---
sidebar_position: 16
---
# C# 11
## Required
- En C# 11, la palabra clave required se usa para indicar que una propiedad o campo debe ser obligatoriamente inicializado. Esto significa que cuando se marque un miembro con required, el compilador forzará al desarrollador a proporcionar un valor para ese miembro en el momento de la inicialización, ya sea en el constructor o usando inicializadores de objetos.
- Ejemplo básico:
```csharp
public class Persona
{
    public required string Nombre { get; init; }
    public int Edad { get; set; }
}

```
:::tip Observación
- La propiedad Nombre está marcada como required, lo que significa que cualquier instancia de la clase Persona deberá proporcionar un valor para Nombre al crearse. Si intentas crear una instancia de Persona sin establecer el valor de Nombre, el compilador generará un error.

:::
- Ejemplo de uso correcto:
```csharp
var persona = new Persona
{
    Nombre = "Juan", // Es requerido
    Edad = 25
};
//Error de compilación:
//Si intentas hacer esto sin establecer Nombre, obtendrás un error:
var persona = new Persona
{
    Edad = 25
};
// Error del compilador: la propiedad 'Nombre' es requerida y no se ha inicializado.

```

## Patrones en lista
- En C# 11, los patrones de listas (List Patterns) son una extensión del pattern matching (coincidencia de patrones) que permite trabajar con colecciones (como arreglos o listas) de una manera más intuitiva y concisa. 
- Características principales de los patrones de listas:
    -  Coincidencia por elementos específicos: Puedes comprobar si una lista contiene ciertos elementos en posiciones específicas.
    -  Patrones de "resto": Permiten coincidir con un elemento de la lista y capturar el resto de los elementos.
    -  Patrones de longitud: Puedes comprobar la longitud de una lista, es decir, si tiene un número específico de elementos.

#### Coincidencia de elementos específicos
- Puedes verificar si una lista comienza con ciertos elementos:
```csharp
int[] numeros = { 1, 2, 3, 4 };

if (numeros is [1, 2, ..])
{
    Console.WriteLine("La lista comienza con 1 y 2.");
}

```
:::tip Observación
- En este ejemplo, el patrón  verifica si el primer elemento es 1 y el segundo es 2. El `..` indica que pueden haber más elementos después de estos dos.

:::

#### Coincidencia con un número específico de elementos
- Puedes verificar si una lista tiene un número específico de elementos:
```csharp
int[] numeros = { 1, 2, 3 };

if (numeros is [1, 2, 3])
{
    Console.WriteLine("La lista tiene exactamente los elementos 1, 2 y 3.");
}

```
#### Uso de patrones de longitud
- Puedes verificar si una lista tiene un tamaño específico y capturar elementos de la misma:
```csharp
int[] numeros = { 1, 2, 3, 4 };

if (numeros is [_, _, .. var resto])
{
    Console.WriteLine($"Los dos primeros elementos son ignorados y el resto son: {string.Join(", ", resto)}");
}

```
:::tip Observación
- Aquí, `  _, _` ignora los dos primeros elementos y `.. var resto` captura el resto de la lista en la variable resto.

:::

#### Patrones de "resto"
- Supongamos que tienes una lista de enteros y quieres verificar si comienza con un número específico, y luego capturar el resto de los números en una nueva variable:
```csharp
using System;

class Program
{
    static void Main()
    {
        int[] numeros = { 10, 20, 30, 40, 50 };

        // Verificar si la lista comienza con 10 y capturar el resto
        if (numeros is [10, .. var resto])
        {
            Console.WriteLine("La lista comienza con 10.");
            Console.WriteLine($"El resto de los elementos son: {string.Join(", ", resto)}");
        }
        else
        {
            Console.WriteLine("La lista no comienza con 10.");
        }
    }
}

```
:::tip Observación
- En la condición if, usamos el patrón `[10, .. var resto]`:
    -	`10` es el primer elemento que estamos verificando.
    -	`.. var resto` captura todos los elementos restantes en la lista en una variable llamada resto.
    -  Si la lista coincide con el patrón, se ejecutan las instrucciones dentro del bloque if, donde se imprime que la lista comienza con 10 y se muestra el resto de los elementos.

:::


#### Capturar los primeros tres valores de una lista
```csharp
using System;

class Program
{
    static void Main()
    {
        int[] numeros = { 1, 2, 3, 4, 5, 6 };

        // Verificar si la lista tiene al menos tres elementos y capturar los primeros tres
        if (numeros is [int primero, int segundo, int tercero, ..])
        {
            Console.WriteLine($"Primer valor: {primero}");
            Console.WriteLine($"Segundo valor: {segundo}");
            Console.WriteLine($"Tercer valor: {tercero}");
            Console.WriteLine("Se han descartado los valores restantes.");
        }
        else
        {
            Console.WriteLine("La lista no tiene suficientes elementos.");
        }
    }
}

```
:::tip Explicación del código
-	En la condición if, usamos el patrón `[int primero, int segundo, int tercero, ..]`:
    -	`int primero`, `int segundo` y `int tercero` capturan los primeros tres elementos de la lista.
    -	`..` se usa para ignorar cualquier elemento adicional en la lista.
-	Si la lista tiene al menos tres elementos, se ejecuta el bloque de código donde se imprimen los tres primeros valores. Si no, se imprime un mensaje indicando que no hay suficientes elementos.


:::

#### Switch
- Puedes usar patrones de listas en las expresiones switch. Esto te permite comprobar y actuar sobre listas de manera concisa dentro de un bloque switch. 
- Ejemplo:
```csharp
using System;

class Program
{
    static void Main()
    {
        int[] numeros = { 1, 2, 3, 4 };

        switch (numeros)
        {
            case [1, 2, ..]:
                Console.WriteLine("La lista comienza con 1 y 2.");
                break;
            case [3, 4, ..]:
                Console.WriteLine("La lista comienza con 3 y 4.");
                break;
            case [.. var resto]:
                Console.WriteLine($"La lista tiene otros elementos. Total: {resto.Length}");
                break;
            default:
                Console.WriteLine("La lista no coincide con ningún patrón.");
                break;
        }
    }
}

```
:::tip Explicación del código
- En el switch, cada case utiliza patrones de listas:
    - `case [1, 2, ..]:` verifica si la lista comienza con 1 y 2.
    - `case [3, 4, ..]:` verifica si la lista comienza con 3 y 4.
    - `case [.. var resto]:` captura cualquier lista que no coincida con los casos anteriores y almacena el resto en resto.


:::


## Modificador de acceso file
- En C# 11, se introdujo el modificador de acceso file. Este modificador se utiliza para restringir la visibilidad de una clase, estructura o interfaz a solo el archivo en el que se declara. Es útil para organizar el código y controlar el acceso a los miembros en un ámbito más limitado.
#### Detalles del Modificador de Acceso file
-	Visibilidad Limitada: Los miembros de una clase, estructura o interfaz marcada con file son accesibles solo dentro del archivo donde están definidos. Esto es diferente de los modificadores de acceso tradicionales como public, private, protected, y internal, que tienen diferentes niveles de visibilidad en función del contexto.
-	Simplicidad en la Organización del Código: El uso de file permite a los desarrolladores encapsular detalles de implementación y evita la exposición innecesaria de clases y miembros en otros archivos.
-	Uso Ideal para Clases de Ayuda: Es particularmente útil para clases o estructuras que solo se utilizan en un archivo específico, evitando así que se filtren al espacio de nombres global.

#### Ejemplo de Uso
- Aquí hay un ejemplo que ilustra cómo usar el modificador de acceso file:
```csharp title="Ejemplo.cs"
// Archivo: Ejemplo.cs

file class ClaseInterna
{
    public void MetodoInterno()
    {
        Console.WriteLine("Este método es accesible solo dentro de este archivo.");
    }
}

public class ClasePublica
{
    public void MetodoPublico()
    {
        var claseInterna = new ClaseInterna();
        claseInterna.MetodoInterno();
    }
}

```
:::tip Observación
1.	`file class ClaseInterna`: Esta clase solo es accesible dentro del archivo Ejemplo.cs. No se puede acceder a ella desde otros archivos.
2.	`public class ClasePublica`: Esta clase es pública y puede ser utilizada en otros archivos. Dentro de ella, puedes crear una instancia de ClaseInterna y llamar a su método.
3.	`Método MetodoInterno`: Este método solo puede ser llamado dentro de Ejemplo.cs porque ClaseInterna es una clase de acceso file.


:::

## Strings
#### Strings literales
- En  C# 11 se permite la creación de cadenas literales (Strings) de múltiples líneas utilizando la sintaxis de comillas triples (tres comillas dobles). Esto simplifica la escritura de cadenas largas y mejora la legibilidad.
- Ejemplo:
```csharp
string textoMultilinea = """
Este es un ejemplo
de un literal de cadena
de múltiples líneas.
""";

```
- Se han introducido literales de cadena (string) sin procesar (raw string literals), que permiten incluir caracteres especiales y comillas sin necesidad de escapar. Estos literales son útiles para trabajar con cadenas que contienen muchos caracteres especiales, como rutas de archivo o expresiones regulares.
- Ejemplo:
```csharp
string rutaArchivo = r"""
C:\Archivos\MiArchivo.txt
""";

string expresionRegular = r"""
\d{3}-\d{2}-\d{4}
""";

```
:::tip Observación
- En este caso, el prefijo r indica que el literal de cadena es sin procesar, por lo que no es necesario escapar los caracteres.
:::

- Además de los literales sin procesar, los literales de cadena verbatim también están disponibles, permiten incluir caracteres especiales y múltiples líneas sin necesidad de escapar la mayoría de los caracteres. Se crean utilizando el símbolo @ antes de las comillas dobles que delimitan la cadena.
- Ejemplo:
```csharp
string textoVerbatim = @"Este es un texto
que ocupa múltiples líneas
y tiene una ruta: C:\Archivos\MiArchivo.txt.";
```

- C# 11 también permite el uso de caracteres de espacio y tabulación dentro de los literales de cadena de múltiples líneas, mejorando aún más la legibilidad. Puedes usar tabulaciones o espacios para alinear el texto de manera más efectiva.
- Ejemplo:
```csharp
string textoAlineado = """
    Nombre: Juan
    Edad: 30
    Ciudad: Ciudad de México
""";


```
- Hay tres niveles de interpolación a su vez que se pueden usar con las tres comillas.

#### Un solo símbolo de dólar
- Puedes incluir variables dentro de llaves {}.
- Ejemplo:
```csharp
int x = 5;
string message = $"""
    El valor de x es {x}.
    Este es un mensaje multilínea.
""";
System.Console.WriteLine(message);

```
#### Dos símbolos de dólar
- Puedes incluir variables dentro de dos llaves `{{}}`. Las `{}` son tratadas como caracteres literales.
- Ejemplo:
```csharp
int x = 5;
string message = $$"""
    El valor de x es {x} . El valor de x es {{x}}
    Este es un mensaje multilínea.
""";
System.Console.WriteLine(message);

```
#### Tres símbolos de dólar
- Puedes incluir variables dentro de tres llaves `{{{}}}`. Las `{}` y `{{}}` son tratadas como caracteres literales.
- Ejemplo:
```csharp
int x = 5;
string message = $$$"""
    El valor de x es {x} . El valor de x es {{x}}. El valor de x es {{{x}}}
    Este es un mensaje multilínea.
""";
System.Console.WriteLine(message);

```

####  Concatenar código
- Podemos concatenar código, por ejemplo:
```csharp
int edad = 25;

// Concatenación con interpolación y expresión switch
string mensaje = $"Tienes {edad}, lo que significa que eres {(edad switch
{
    < 18 => "menor de edad",
    >= 18 and < 65 => "adulto",
    >= 65 => "persona mayor"
})}.";

Console.WriteLine(mensaje);

```

#### UTF-8
- En C#, las cadenas (string) utilizan por defecto la codificación UTF-16. Esto significa que cada carácter en una cadena se representa como un conjunto de 16 bits (2 bytes), lo que permite representar una amplia gama de caracteres de diferentes alfabetos, incluidos caracteres no latinos. UTF-16 tiende a ocupar más espacio que UTF-8 en ciertas situaciones, especialmente cuando se trata de caracteres que se pueden representar con menos bytes en UTF-8.
- En C# 11, puedes crear un STRING UTF-8 usando el sufijo u8. Esto convierte automáticamente una cadena en una representación de bytes de tipo ReadOnlySpan&lt;byte>, que es más eficiente que convertir manualmente una cadena en un arreglo de bytes.
- Sintaxis de Cadena UTF-8 en C# 11:

```csharp
// Literal de cadena UTF-8
ReadOnlySpan<byte> saludoUtf8 = "Hola, ¿cómo estás?"u8;

// También podrías convertir una cadena normal a UTF-8
string saludo = "Hola, ¿cómo estás?";
ReadOnlySpan<byte> saludoUtf8FromString = saludo.AsSpan().ToArray();


```

- Ejemplo Usando UTF-8:

```csharp
// Literal de cadena UTF-8
ReadOnlySpan<byte> mensajeUtf8 = "¡Hola, mundo!"u8;

foreach (byte b in mensajeUtf8)
{
    Console.Write($"{b} ");
}


```

- El metodo u8.toArray() crea un nuevo arreglo de bytes (byte[]) que contiene todos los bytes de la cadena en codificación UTF-8:
```csharp
Byte[] mensaje = "Esto es una frase de ejemplo"u8.ToArray();

Console.WriteLine(mensaje);

```

## Ref struct
- En C# 11, puedes definir un ref struct que contenga otro ref struct. Sin embargo, hay ciertas consideraciones y reglas a tener en cuenta al hacerlo.
- Aquí tienes un ejemplo que ilustra cómo se puede definir un ref struct que contiene otro ref struct:
```csharp
public ref struct Punto
{
    public int X;
    public int Y;

    public Punto(int x, int y)
    {
        X = x;
        Y = y;
    }
}

public ref struct Rectangulo
{
    public Punto EsquinaInferiorIzquierda; // Contiene un ref struct
    public Punto EsquinaSuperiorDerecha;

    public Rectangulo(Punto esquinaInferiorIzquierda, Punto esquinaSuperiorDerecha)
    {
        EsquinaInferiorIzquierda = esquinaInferiorIzquierda;
        EsquinaSuperiorDerecha = esquinaSuperiorDerecha;
    }

    public void Imprimir()
    {
        Console.WriteLine($"Rectángulo: ({EsquinaInferiorIzquierda.X}, {EsquinaInferiorIzquierda.Y}) " +
                          $"a ({EsquinaSuperiorDerecha.X}, {EsquinaSuperiorDerecha.Y})");
    }
}

class Program
{
    static void Main()
    {
        Punto p1 = new Punto(1, 2);
        Punto p2 = new Punto(5, 6);
        Rectangulo rectangulo = new Rectangulo(p1, p2);
        
        rectangulo.Imprimir(); // Salida: Rectángulo: (1, 2) a (5, 6)
    }
}

```

#### Consideraciones al usar ref struct dentro de otro 
1.	Uso de ref struct:
    -	Las estructuras de referencia son útiles en situaciones donde se desea evitar la asignación de memoria en el heap, ya que se almacenan en la pila(stack).
    -	Esto puede mejorar el rendimiento en ciertas situaciones, especialmente en aplicaciones de alto rendimiento o en el manejo de datos en tiempo real.
2.	Restricciones:
    -	ref struct tiene restricciones específicas, como no permitir ser asignadas a variables de tipo object o ser utilizadas como campos de clases, entre otras.
    -	Aunque puedes anidar ref struct, ten cuidado al manipular los datos, ya que podría haber implicaciones en la gestión de la memoria y el alcance de las variables.
3.	Compatibilidad:
    -	Asegúrate de entender cómo estas estructuras se comportan en diferentes contextos, como la interoperabilidad con otros tipos y métodos.


## Struct
- A partir de C# 11, se ha introducido una característica que permite a los struct inicializar sus campos a valores por defecto cuando se crean instancias. Esto significa que puedes tener un struct que, al ser instanciado, garantiza que todos sus campos tengan valores predeterminados.

#### ¿Qué Implica Esta Característica?
1.	Valores por Defecto:
    -	Cada tipo en C# tiene un valor por defecto. Por ejemplo, los tipos numéricos como int se inicializan a 0, los bool a false, y las cadenas (string) a null.
    -	Con esta nueva característica, cuando se crea un struct, sus campos se inicializan automáticamente a sus valores por defecto.
2.	Código Más Limpio:
    -	Esta funcionalidad permite escribir código más limpio y evitar inicializaciones explícitas innecesarias. Al definir un struct, no es necesario inicializar cada campo en un constructor si deseas que tengan sus valores por defecto.
- Ejemplo:
```csharp
public struct Punto
{
    public int X;
    public int Y;
}

class Programa
{
    static void Main()
    {
        Punto p = new Punto(); // Los campos X e Y se inicializan a 0 por defecto.

        Console.WriteLine($"X: {p.X}, Y: {p.Y}"); // Salida: X: 0, Y: 0
    }
}

```
:::tip Observación
-  Se define un struct llamado Punto que tiene dos campos, X e Y.
-  Al crear una instancia de Punto, sus campos X e Y se inicializan automáticamente a 0 (su valor por defecto para int).

:::

## Generic Math
- En C# 10 Microsoft introdujo Generic Math, pero la comunidad notaba que faltaban varias características que quieren tener disponibles.
- Microsoft ha respondido a las necesidades de la comunidad de desarrolladores al implementar importantes mejoras en C# 11, especialmente en el área de Generic Math. 

#### Operadores Estáticos y Virtuales
- Static Virtual: En C# 11, los métodos estáticos pueden ser declarados como virtuales. Esto permite que las clases derivadas puedan proporcionar su propia implementación de estos métodos. Este enfoque proporciona una mayor flexibilidad en la creación de tipos numéricos que pueden personalizar su comportamiento aritmético.
- Ejemplo:
```csharp
public abstract class Numero<T>
{
    public static virtual T CrearInstancia() => default;
}

public class Entero : Numero<int>
{
    public static override int CrearInstancia() => 0; // Sobreescribiendo el método
}

public class Decimal : Numero<decimal>
{
    public static override decimal CrearInstancia() => 0.0m; // Sobreescribiendo el método
}

class Programa
{
    static void Main()
    {
        int entero = Entero.CrearInstancia(); // Devuelve 0
        decimal decimalValue = Decimal.CrearInstancia(); // Devuelve 0.0

        Console.WriteLine($"Entero: {entero}, Decimal: {decimalValue}");
    }
}

```
#### Operadores en Tipos Genéricos
- Los operadores aritméticos, como +, -, *, y /, ahora pueden ser utilizados directamente en tipos genéricos que implementen las interfaces apropiadas como INumber&lt;T>. Esto hace que las funciones y algoritmos matemáticos sean mucho más fáciles de escribir y mantener:
```csharp
public static T Sumar<T>(T a, T b) where T : INumber<T>
{
    return a + b; // Usa el operador + directamente
}

```
:::tip Observación
- INumber es una interfaz que representa un valor numérico.  Proporciona un conjunto de métodos genéricos para realizar operaciones aritméticas, como sumar, restar, multiplicar y dividir. Estos métodos se pueden utilizar con cualquier tipo numérico que implemente la interfaz.
- La interfaz está diseñada para ser implementada por varios tipos numéricos, incluyendo int, long, float, double y decimal.
:::

## Atributos genéricos
- Los atributos genéricos introducidos en C# 11 permiten definir atributos que aceptan parámetros genéricos. Esto mejora la flexibilidad y reutilización del código, ya que puedes aplicar un solo atributo a diferentes tipos de datos o clases sin tener que escribir múltiples versiones del atributo.

#### ¿Qué son los atributos en C#?
- En C#, los atributos son una forma de agregar metadatos a las clases, métodos, propiedades, y otros elementos del código. Estos metadatos pueden ser utilizados en tiempo de compilación o en tiempo de ejecución para modificar el comportamiento del código.
#### Limitación antes de C# 11
- Antes de C# 11, no podías usar genéricos en la declaración de atributos, lo que te obligaba a definir múltiples versiones de un atributo si querías que funcionara con diferentes tipos de datos.
#### Introducción de Atributos Genéricos en C# 11
- Con C# 11, ahora puedes definir atributos genéricos que aceptan tipos genéricos como parámetros. Esto permite que los atributos sean más reutilizables y versátiles, ya que puedes aplicar el mismo atributo a diferentes tipos sin tener que duplicar el código.
#### Definición del Atributo Genérico

```csharp

public class ValidarTipo<T> : Attribute
{
    public string Mensaje { get; }

    public ValidarTipo(string mensaje)
    {
        Mensaje = mensaje;
    }
}

```
:::tip Observación
- En este ejemplo:
    -	Se define un atributo genérico ValidarTipo&lt;T>, que puede aceptar cualquier tipo T.
    -	El atributo también tiene un constructor que acepta un mensaje de error o validación.


:::


#### Uso del Atributo Genérico
- Ahora puedes usar este atributo en diferentes tipos de clases o métodos:
```csharp
 [ValidarTipo<int>("El valor debe ser un entero válido.")]
public class ClaseEntero
{
    // Código de la clase
}

[ValidarTipo<string>("El valor debe ser una cadena de texto válida.")]
public class ClaseString
{
    // Código de la clase
}

```
:::tip Observación
- En este caso, el mismo atributo ValidarTipo&lt;T> se aplica a diferentes clases, pero con diferentes tipos genéricos (int y string).
- Cada clase tiene un mensaje de validación personalizado basado en el tipo.
- Al aplicar ValidarTipo&lt;T>, hay algunas restricciones como, por ejemplo:
    - No puedes usar un tipo genérico como parámetro en otro tipo genérico:
        - No puedes definir un atributo genérico con otro tipo genérico como argumento. Por ejemplo, no es válido tener ValidarTipo&lt;T> donde T también sea genérico, como ValidarTipo&lt;T&lt;U>>. C# no permite anidaciones de tipos genéricos en los atributos.
    - No puedes usar dynamic como argumento de tipo genérico en atributos:
        - Aunque dynamic es un tipo especial en C#, que permite la evaluación en tiempo de ejecución, no se puede utilizar como un argumento de tipo en un atributo genérico. Por ejemplo, ValidarTipo&lt;dynamic> no es permitido, ya que los genéricos se resuelven en tiempo de compilación y dynamic no tiene un tipo fijo en ese momento.
    - No puedes usar tipos Nullable como argumento de tipo genérico en atributos:
        - No se pueden utilizar tipos Nullable&lt;T> como parámetros genéricos en atributos. Esto es una limitación porque los genéricos en los atributos deben ser tipos fuertemente tipados, y Nullable&lt;T> introduce ambigüedad al permitir null como valor.
    - No puedes usar tuplas (Tuple) como argumento de tipo genérico en atributos:
        - Las tuplas también están excluidas de ser usadas como tipos genéricos en atributos. Por ejemplo, no puedes tener algo como ValidarTipo<(int, string)>, ya que las tuplas están diseñadas para ser más flexibles y de uso en tiempo de ejecución, lo cual no es compatible con las reglas estrictas de los atributos genéricos.
- Estas limitaciones se deben al hecho de que los atributos son metadatos que deben ser conocidos y fijos antes de ejecutar el programa. Los tipos como dynamic, Nullable&lt;T>, y tuplas añaden un nivel de flexibilidad que no es adecuado para los atributos ya que recién se resuelve su tipo en tiempo de ejecución. Los atributos no son evaluados en tiempo de ejecución, por lo que el compilador necesita conocer el tipo exacto de los argumentos que reciben.


:::

## Null Parameter Checking (Todavia no se admite)
- El "Null Parameter Checking" o verificación de parámetros nulos fue introducido en C# 11. Esta característica permite que el compilador verifique automáticamente si los parámetros de un método son null, sin que el desarrollador tenga que escribir explícitamente las validaciones en el cuerpo del método.
#### ¿Cómo funciona?
- Al colocar el operador `!!` después del nombre del parámetro en la declaración del método, C# generará automáticamente una excepción si ese parámetro recibe un valor null. Es una forma más concisa de evitar la validación manual.
- Ejemplo:
```csharp
public void MiMetodo(string nombre!!)
{
    Console.WriteLine(nombre);
}

```
:::tip Observación
- En este ejemplo, si nombre es null al llamar a MiMetodo, el compilador generará automáticamente una excepción ArgumentNullException, sin que tengas que escribirlo explícitamente.

:::

#### ¿Qué ocurre en tiempo de ejecución?
- Si un parámetro marcado con `!!` es null, se lanzará una excepción ArgumentNullException en tiempo de ejecución. Esto asegura que los métodos no reciban valores null inadvertidamente.

#### Comparación con métodos tradicionales
- Anteriormente, tendrías que realizar una comprobación manual:
```csharp
public void MiMetodo(string nombre)
{
    if (nombre == null)
    {
        throw new ArgumentNullException(nameof(nombre));
    }
    Console.WriteLine(nombre);
}

```

#### Consideraciones 
-	Esta característica es útil para asegurar que los parámetros no sean null sin la necesidad de validaciones adicionales.
-	No se puede aplicar a tipos de valor, ya que los tipos de valor no pueden ser null (a menos que sean Nullable&lt;T>).
- No confundir con “!” que e usa para marcar un parámetro que se espera que nunca sea null, pero no genera una excepción automáticamente.


