---
sidebar_position: 15
---
# C# 10
## Global using
- Las directivas using ahora pueden declararse de manera global para todo el proyecto. En lugar de repetir los using en cada archivo, puedes declararlos una vez y aplicarlos a todo el proyecto.
- No es necesario que las directivas global using se declaren en un archivo específico ni en un orden particular. El compilador de C# las procesará antes de compilar cualquier otro archivo de código en el proyecto. Puedes colocarlas en cualquier archivo, pero lo más común es crear un archivo llamado GlobalUsings.cs en la raíz del proyecto o en una carpeta de configuración.
- C# 10 reconoce cualquier using precedido por la palabra clave global como una directiva que se aplicará a todos los archivos de código dentro del mismo proyecto.
#### Ejemplo
```csharp
// En un archivo específico, por ejemplo GlobalUsings.cs
global using System;
global using System.Collections.Generic;

```

## Namespace
- C# 10 introduce una forma más concisa de declarar espacios de nombres para evitar la necesidad de abrir y cerrar llaves en torno al código del archivo. El código en ese archivo queda automáticamente dentro del espacio de nombres.
- Ejemplo tradicional:
```csharp
namespace MyNamespace {
    public class MyClass {
        // código
    }
}

```
- Con file-scoped namespaces:
```csharp
namespace MyNamespace;

public class MyClass {
    // código
}

```
## Minimal API
- Gracias a C# 10, el código para crear Minimal APIs es más corto y más limpio. 
- Antes de C# 10, una Minimal API en ASP.NET Core podría verse así:
```csharp
using Microsoft.AspNetCore.Builder;
using Microsoft.Extensions.DependencyInjection;

var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

// Añadir servicios necesarios
builder.Services.AddEndpointsApiExplorer();

var app = builder.Build();

// Definir rutas
app.MapGet("/hello", () => "Hello, World!");
app.MapGet("/goodbye", () => "Goodbye, World!");

// Iniciar la aplicación
app.Run();

```

- Con C# 10, puedes utilizar global using directives y file-scoped namespaces, lo que reduce el código de la siguiente manera:

```csharp title="GlobalUsings.cs"
// GlobalUsings.cs
global using Microsoft.AspNetCore.Builder;
global using Microsoft.Extensions.DependencyInjection;

```

```csharp title="Program.cs"
namespace MyMinimalApi; // Uso de file-scoped namespace

var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

// Añadir servicios necesarios
builder.Services.AddEndpointsApiExplorer();

var app = builder.Build();

// Definir rutas
app.MapGet("/hello", () => "Hello, World!");
app.MapGet("/goodbye", () => "Goodbye, World!");

// Iniciar la aplicación
app.Run();


```


## DateOnly y TimeOnly
- DateOnly y TimeOnly son dos tipos de datos introducidos en C# 10 que permiten trabajar con fechas y horas de manera más específica y eficiente. Estos nuevos tipos abordan algunas de las limitaciones de las clases existentes en .NET, como DateTime.

#### DateOnly
- Representa una fecha sin una hora asociada. Es útil cuando solo necesitas trabajar con la parte de la fecha, como días, meses y años, sin preocuparte por la parte del tiempo.
- Ejemplo:
```csharp
DateOnly date = new DateOnly(2024, 9, 26); // 26 de septiembre de 2024
Console.WriteLine(date); // Salida: 2024-09-26

```
#### TimeOnly
- Representa una hora del día sin una fecha asociada. Es útil cuando solo necesitas trabajar con el tiempo, como horas y minutos.
- Ejemplo:
```csharp
TimeOnly time = new TimeOnly(14, 30); // 2:30 PM
Console.WriteLine(time); // Salida: 14:30:00

```

## Lambas
- A partir de C# 10, puedes asignar expresiones lambda directamente a variables con var, sin necesidad de especificar el tipo exacto del delegado (como Func&lt;T> o Action&lt;T>). Esta es una mejora en la inferencia de tipos del compilador.
- Antes del C# 10:
```csharp
Func<int, int> square = x => x * x;
```
- En C#10:
```csharp
var square = (int x) => x * x; // C# 10 permite esto
```

:::tip Observación
- El compilador infiere que square es un Func&lt;int, int>, pero no necesitas especificarlo explícitamente.
:::

#### Otras mejoras que se hicieron
- Antes, cuando se utilizaban expresiones lambda, el compilador infería automáticamente el tipo de retorno. Sin embargo, ahora puedes especificar explícitamente el tipo de retorno de una expresión lambda, lo que mejora la claridad del código, especialmente en contextos donde la inferencia de tipos puede ser confusa:
```csharp
Func<int, int> square = (int x) => x * x; // Tipo de retorno explícito
```
- Cuando una expresión lambda tiene solo un parámetro, puedes omitir los paréntesis alrededor del parámetro. Esto mejora la legibilidad y hace que el código sea más limpio:
```csharp
// Sin paréntesis
Func<int, int> doubleValue = x => x * 2;

```
- C# 10 mejora la inferencia de tipos en expresiones lambda, permitiendo que el compilador sea más inteligente al inferir los tipos de los parámetros. Esto significa que puedes omitir la declaración del tipo en muchos casos:
```csharp
// El tipo de x es inferido automáticamente
Func<int, int> increment = x => x + 1;

```

- Con C# 10, se pueden usar expresiones interpoladas de forma más natural dentro de las lambdas, lo que permite crear cadenas más fácilmente:
```csharp
var names = new List<string> { "Alice", "Bob", "Charlie" };
var greetings = names.Select(name => $"Hello, {name}!");

```
- La capacidad de utilizar expresiones lambda con métodos asincrónicos también se ha mejorado. Ahora puedes definir expresiones lambda asincrónicas más fácilmente y con mejor claridad:
```csharp
Func<Task<string>> fetchData = async () =>
{
    await Task.Delay(1000); // Simula una operación asincrónica
    return "Data fetched";
};

```
- Con C# 10, ahora es más fácil usar lambdas como delegados funcionales, lo que mejora su uso en contextos de programación funcional:
```csharp
Action<string> printMessage = message => Console.WriteLine(message);
printMessage("Hello, Lambda!");

```

- A partir de C#10 se pueden aplicar atributos a las expresiones lambda:
```csharp
 [SomeAttribute]
Func<int, int> doble = x => x * 2;
```


## PriorityQueue
- En C# 10 y .NET 6, se introdujo una nueva clase llamada PriorityQueue&lt;TElement, TPriority> en el espacio de nombres System.Collections.Generic. Esta colección es una cola de prioridad, que organiza sus elementos de acuerdo con una prioridad asociada, de manera que los elementos con la prioridad más alta (o más baja, dependiendo de cómo definas las prioridades) sean los primeros en salir.

#### ¿Qué es una PriorityQueue?
- Una cola de prioridad es una estructura de datos que permite almacenar elementos junto con sus prioridades, y siempre asegura que el elemento con la prioridad más alta (o más baja) sea el primero en ser extraído. A diferencia de una cola tradicional (FIFO), donde los elementos se procesan en el orden en que se insertan, en una PriorityQueue, el orden de salida está determinado por las prioridades.

#### Sintaxis de PriorityQueue&lt;TElement, TPriority>
-	TElement: El tipo del elemento que deseas almacenar en la cola.
-	TPriority: El tipo de la prioridad que define el orden de los elementos. Este tipo debe implementar IComparable o IComparable&lt;T> para poder comparar las prioridades.

#### Principales Métodos de PriorityQueue&lt;TElement, TPriority>
1.	Enqueue(TElement element, TPriority priority): Agrega un elemento a la cola con una prioridad especificada.
2.	Dequeue(): Elimina y devuelve el elemento con la mayor prioridad.
3.	Peek(): Devuelve el elemento con la mayor prioridad sin eliminarlo.
4.	TryDequeue(out TElement element, out TPriority priority): Intenta eliminar el elemento con la mayor prioridad y devuelve true si tiene éxito.
5.	Count: Devuelve el número de elementos en la cola.

#### Ejemplo
- Aquí te muestro cómo se puede utilizar PriorityQueue&lt;TElement, TPriority> en un ejemplo sencillo:

```csharp
using System;
using System.Collections.Generic;

class Program
{
    static void Main()
    {
        // Crear una cola de prioridad
        PriorityQueue<string, int> priorityQueue = new PriorityQueue<string, int>();

        // Encolar elementos con sus prioridades
        priorityQueue.Enqueue("Tarea urgente", 1);  // Prioridad más alta (1 es más urgente)
        priorityQueue.Enqueue("Tarea regular", 3);  // Prioridad más baja
        priorityQueue.Enqueue("Tarea importante", 2);

        // Desencolar y mostrar los elementos según sus prioridades
        while (priorityQueue.Count > 0)
        {
            Console.WriteLine(priorityQueue.Dequeue());
        }
    }
}

```
- Puedes personalizar la comparación de las prioridades si el tipo de prioridad no implementa directamente IComparable, o si deseas cambiar el comportamiento (por ejemplo, hacer que las prioridades más altas sean números más grandes en lugar de más pequeños). Para esto, puedes implementar tu propia lógica de comparación.
- Supongamos que queremos una cola en la que las prioridades más altas sean los números más grandes:

```csharp
using System;
using System.Collections.Generic;

class Program
{
    static void Main()
    {
        // Crear una cola de prioridad invertida (donde las prioridades más grandes son más importantes)
        PriorityQueue<string, int> priorityQueue = new PriorityQueue<string, int>(Comparer<int>.Create((x, y) => y.CompareTo(x)));

        // Encolar elementos con sus prioridades
        priorityQueue.Enqueue("Tarea baja", 1);   // Prioridad baja
        priorityQueue.Enqueue("Tarea alta", 3);   // Prioridad alta
        priorityQueue.Enqueue("Tarea media", 2);  // Prioridad media

        // Desencolar los elementos en orden de prioridad inversa
        while (priorityQueue.Count > 0)
        {
            Console.WriteLine(priorityQueue.Dequeue());
        }
    }
}

```
:::tip Observación
- Con el código `Comparer<int>.Create((x, y) => y.CompareTo(x))` estamos creando un comparador personalizado para enteros(int) que ordena los valores en orden descendente. Te invito a investigar más sobre el tema!
- El constructor de PriorityQueue() recibe el comparador que se va a usar para definir el orden de prioridad.

:::

## Linq
- En .NET 6 (que acompaña a C# 10), se introdujeron algunos métodos nuevos en LINQ que facilitan operaciones comunes, como MinBy y MaxBy, además de los ya conocidos Min y Max. Estos métodos hacen que trabajar con colecciones sea más sencillo y eficiente.

#### MinBy y MaxBy
- MinBy y MaxBy son métodos que te permiten encontrar un elemento de una colección que tenga el valor más bajo o más alto de una propiedad o campo específico que determines. Antes de la introducción de estos métodos, para obtener un objeto completo basado en una propiedad mínima o máxima, necesitabas usar combinaciones de métodos como OrderBy o Where, lo que hacía el código más largo y menos eficiente. Ahora, con MinBy y MaxBy, puedes lograrlo de manera más directa y concisa.
- Si querías encontrar a la persona más joven antes de .NET 6, el código se veía así:

```csharp
var youngest = people.OrderBy(p => p.Age).First();
```
- Con MinBy, simplemente puedes escribir:
```csharp
var youngest = people.MinBy(p => p.Age);
```
:::tip Observación
- Obtienes a la persona cuya propiedad age tenga el valor más bajo.
:::
#### Min y Max
- Los métodos Min y Max ya existían antes de C# 10, pero solo funcionaban para valores simples como números o tipos comparables. Estos métodos te permiten obtener el valor mínimo o máximo directamente de una lista de números o valores que implementan la interfaz IComparable.

#### Chunk
- El método Chunk fue introducido en .NET 6, que acompaña a C# 10. Este método permite dividir una colección en subconjuntos (chunks) de tamaño fijo, lo cual es útil cuando deseas procesar una lista de elementos en bloques o lotes.
- El método Chunk toma una colección y la divide en grupos de un tamaño determinado. Cada grupo es devuelto como una matriz. Esto es particularmente útil en situaciones en las que necesitas dividir una lista grande en fragmentos más manejables.
##### Ejemplo
- Imagina que tienes una lista de números y quieres dividirla en grupos de tres elementos:
```csharp
var numbers = Enumerable.Range(1, 10);

// Dividir la lista en grupos de 3 elementos
var chunks = numbers.Chunk(3);

foreach (var chunk in chunks)
{
    Console.WriteLine($"Chunk: {string.Join(", ", chunk)}");
}

```
:::tip Observación
-  Si la colección no se puede dividir equitativamente, el último chunk contendrá menos elementos que los anteriores (como en el ejemplo, donde el último "chunk" tiene solo un número).
-  Chunk es útil para trabajar con datos en paralelo o para limitar la cantidad de datos procesados en una operación.

:::

#### Take()
- El método Take ya existía en versiones anteriores de LINQ, pero en .NET 6 (junto con C# 10), se introdujeron algunas mejoras y nuevos métodos que complementan su funcionalidad. El método Take se utiliza para seleccionar un número específico de elementos de una colección, lo que es útil para limitar el número de resultados devueltos por una consulta.
- El método Take permite obtener los primeros n elementos de una colección. Esto es útil en situaciones donde deseas limitar los resultados, como en paginación o al obtener solo un número específico de registros.
##### Ejemplo
- Supongamos que tienes una lista de números y deseas obtener solo los primeros tres:
```csharp
var numbers = new List<int> { 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 };

// Obtener los primeros 3 elementos
var firstThree = numbers.Take(3);

foreach (var number in firstThree)
{
    Console.WriteLine(number);
}

```
- En C# 10 y .NET 6, se introdujo una forma de trabajar con rangos que permite especificar un rango de elementos al usar métodos como Take. Esto hace que la manipulación de colecciones sea aún más versátil.
- Con el soporte de rangos en C# 10, puedes utilizar el método Take junto con la sintaxis de rangos para especificar cuántos elementos quieres tomar de una colección a partir de un índice específico. Esto permite obtener un subconjunto más controlado de elementos de una lista.
- Ejemplo:

```csharp
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;

public class Program
{
    public static void Main()
    {
        var numbers = new List<int> { 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 };

        // Usamos Take con un Range para obtener los elementos del índice 2 al 6 (sin incluir el 7)
        var takenNumbers = numbers.Take(2..7); // Esto tomará los números 3, 4, 5, 6 (sin incluir el 7)

        Console.WriteLine("Los números tomados son:");
        foreach (var number in takenNumbers)
        {
            Console.WriteLine(number); // Se imprimirán 3, 4, 5, 6
        }
    }
}

```
## Property patterns
- Las property patterns son una característica que se introdujo en C# 10 y se basan en el concepto de pattern matching (coincidencia de patrones), que permite verificar la forma de un objeto de una manera más expresiva y concisa
- Los property patterns permiten verificar y descomponer propiedades de un objeto en una sola expresión. Esto es especialmente útil en situaciones donde deseas validar o extraer información de un objeto sin necesidad de escribir múltiples condiciones.
- La sintaxis básica de un property pattern consiste en:
    -  Verificar que un objeto sea de un tipo específico.
    -  Acceder a sus propiedades para comprobar sus valores.
- Imagina que tienes una clase llamada Persona con propiedades como Nombre y Edad. Aquí hay un ejemplo de cómo usar property patterns:
```csharp
using System;

public class Persona
{
    public string Nombre { get; set; }
    public int Edad { get; set; }
}

public class Program
{
    public static void Main()
    {
        var persona = new Persona { Nombre = "Juan", Edad = 30 };

        // Usando property pattern para verificar la propiedad
        if (persona is { Nombre: "Juan", Edad: 30 })
        {
            Console.WriteLine("¡Hola, Juan! Tienes 30 años.");
        }
        else
        {
            Console.WriteLine("No es Juan o la edad no coincide.");
        }
    }
}

```
:::tip Desglose del Ejemplo
-	Definición de la Clase: La clase Persona tiene dos propiedades: Nombre y Edad.
-	Instancia de Persona: Creamos una instancia de Persona llamada persona.
-	Property Pattern: Usamos la coincidencia de patrones para verificar si persona tiene el nombre "Juan" y la edad 30 en una sola expresión:
- `if (persona is { Nombre: "Juan", Edad: 30 })`:
    - Esto verifica que persona sea del tipo Persona y que las propiedades Nombre y Edad tengan los valores esperados.
    - Resultado: Si ambas condiciones son verdaderas, se imprime un saludo; de lo contrario, se indica que no es Juan o que la edad no coincide.
:::

- También podemos capturar el valor:
```csharp
using System;

public class Persona
{
    public string Nombre { get; set; }
    public int Edad { get; set; }
}

public class Program
{
    public static void Main()
    {
        var persona = new Persona { Nombre = "Juan", Edad = 30 };

        // Usando property pattern para validar
        if (persona is { Nombre: var nombre, Edad: var edad })
        {
            // Ahora podemos acceder a 'nombre' y 'edad' porque los hemos capturado
            Console.WriteLine($"¡Hola, {nombre}! Tienes {edad} años.");
        }
        else
        {
            Console.WriteLine("No es Juan o la edad no coincide.");
        }
    }
}

```
:::tip Observación
- Ahora en el if estamos validando si persona tiene las propiedades Nombre y Edad, y al mismo tiempo capturamos sus valores en las variables nombre y edad.
- Una vez validados, los valores se utilizan para imprimir un mensaje.

:::

#### También en C# 10 se facilita el acceso a las propiedades anidadas.
- En C# 9:
```csharp
string resultado = persona switch
{
    { subtipo: { Edad: >= 18 } } => "es mayor de edad",
    _ => "es menor de edad"
};

```
- En C# 10:
```csharp
string resultado = persona switch
{
    { subtipo.Edad: >= 18 } => "es mayor de edad",
    _ => "es menor de edad"
};

```
##### Diferencias
##### Sintaxis de Patrón
- C# 9: Utiliza una forma más compleja para acceder a las propiedades mediante la sintaxis de anidación `({ subtipo: { Edad: >= 18 } })`. Esto implica que se accede al objeto subtipo (que es una propiedad de persona) y luego se verifica que la propiedad Edad (que es una propiedad de subtipo) sea mayor a 18 en una sola expresión de patrón.
- C# 10: Simplifica la expresión utilizando subtipo.Edad: >= 18, permitiendo un acceso más directo a la propiedad Edad del objeto subtipo.
##### Legibilidad
- C# 9: La sintaxis más anidada puede ser un poco más difícil de leer y entender a primera vista, especialmente para quienes no están familiarizados con las expresiones de patrón complejas.
- C# 10: La sintaxis más simple mejora la legibilidad del código, lo que facilita la comprensión de las condiciones que se están evaluando.

#### Mejoras en el patrón is
- Se han añadido mejoras al patrón is, permitiendo combinaciones más complejas y legibilidad:
```csharp
if (obj is int number and > 0)
{
    // Haz algo con la variable number que es mayor que 0
}

```
## Mejoras en los récords
- En C# 10, los records ya no están limitados a clases. Ahora puedes definir records con tipo struct. Esto es útil cuando necesitas las ventajas de un record (inmutabilidad, igualdad basada en valores, etc.), pero quieres evitar la sobrecarga de asignación en el heap que ocurre con las clases.
- Ejemplo:
```csharp
public record struct Punto(int X, int Y);
```
:::tip Observación
- Con esta mejora, Punto es un record struct, lo que significa que se comporta como un valor, no como una referencia, pero sigue teniendo las características de un record, como la igualdad basada en valores.
:::
- C# 10 permite mejoras en la herencia de records. En C# 9, los records podían heredar de otros records, pero había limitaciones en la forma en que los constructores y propiedades se comportaban. En C# 10, este mecanismo ha mejorado, permitiendo una experiencia más fluida en la herencia y evitando algunos problemas de duplicación de código en los constructores:

```csharp
public record Persona(string Nombre);
public record Empleado(string Nombre, string Cargo) : Persona(Nombre);

```
:::tip Observación
El código define un record llamado Empleado que hereda el record Persona. El record Empleado tiene dos propiedades: Nombre, que es pasado a Persona, y Cargo, que es específico de Empleado.
:::

- En C# 10, también puedes usar constructores de tipo record struct con más flexibilidad. Esto significa que puedes definir constructores explícitos para inicializar las propiedades, lo cual antes era más restrictivo:
```csharp
public record struct Punto
{
    public int X { get; init; }
    public int Y { get; init; }

    public Punto(int x, int y)
    {
        X = x;
        Y = y;
    }
}

```
- Una novedad introducida en C# 10 es que los records ahora pueden tener el método ToString sellado(sealed) automáticamente cuando se declaran como record struct o record class sealed.
- Si declaras un record como sealed, entonces el compilador genera un método ToString sellado automáticamente. Esto significa que no se puede sobrescribir más abajo en la jerarquía de herencia. Ejemplo:
```csharp
public sealed record Empleado(string Nombre);
```
:::tip Observación
- En este caso, el método ToString generado para Empleado estará sellado, por lo que no podrá ser sobrescrito en clases derivadas (aunque no podrías derivar de un record sellado de todas maneras, ya que no es heredable).
:::

- record struct: Los record structs también generan automáticamente un método ToString sellado porque las estructuras (structs) en C# no permiten herencia. Así que, por definición, los métodos como ToString no se pueden sobrescribir en derivados de un struct:
```csharp
public record struct Empleado(string Nombre);
```

:::tip ¿Qué significa que ToString esté sellado?
- Cuando un método está sellado (marcado con sealed), no puede ser sobrescrito por clases derivadas. Esto es útil para evitar cambios en la implementación en clases más abajo en la jerarquía de herencia.
:::

## String Interpolación 
- Con C# 10, se pueden usar las interpolaciones de cadenas en campos const también. Esto significa que ahora puedes definir un campo const con valores interpolados. Esto era imposible antes, ya que los campos const deben tener valores que se conocen en tiempo de compilación:

```csharp
public class Persona
{
    public const string Nombre = "Juan";
    public const string Mensaje = $"Hola, {Nombre}";
}

```
:::tip Observación
- En este caso, Mensaje se puede definir como const utilizando la interpolación de cadenas, ya que Nombre es un valor constante.

:::
- Se permiten nuevas líneas dentro de cadenas interpoladas, mejorando la legibilidad de los textos largos:

```csharp
var message = $"Hello, {name}!\nWelcome to C# 10.";
```

## Structs
- Se permite que las estructuras tengan constructores sin parámetros, lo que facilita la inicialización:

```csharp
public struct Punto
{
    public int X;
    public int Y;

    public Punto() // Constructor sin parámetros
    {
        X = 0;
        Y = 0;
    }
}

```
## Mejoras en la expresion “with”
- Se hicieron mejoras en la expresión with para crear copias de registros.
- En C# 9:
```csharp
public record Direccion(string Calle, string Ciudad);
public record Empleado(string Nombre, int Edad, Direccion Direccion);

var empleado1 = new Empleado("Juan", 30, new Direccion("Main St", "Ciudad A"));

// Necesitas crear una nueva instancia de Direccion explícitamente para modificarla
var empleado2 = empleado1 with { Direccion = new Direccion("Second St", "Ciudad B") };

Console.WriteLine(empleado1); // Salida: Empleado { Nombre = Juan, Edad = 30, Direccion = Direccion { Calle = Main St, Ciudad = Ciudad A } }
Console.WriteLine(empleado2); // Salida: Empleado { Nombre = Juan, Edad = 30, Direccion = Direccion { Calle = Second St, Ciudad = Ciudad B } }

```
:::tip Observación
- Tienes que crear una nueva instancia de Direccion cada vez que quieras modificar la dirección. La expresión with es utilizada, pero es necesario volver a instanciar el objeto.
:::


- En C# 10:
```csharp
public record Direccion(string Calle, string Ciudad);
public record Empleado(string Nombre, int Edad, Direccion Direccion);

// Inicialización más limpia de registros anidados
var empleado1 = new Empleado("Juan", 30, new Direccion("Main St", "Ciudad A"));

// Mejor manejo de registros complejos, podrías usar un constructor directo
var empleado2 = empleado1 with { Direccion = empleado1.Direccion with { Calle = "Second St" } };

Console.WriteLine(empleado1); // Salida: Empleado { Nombre = Juan, Edad = 30, Direccion = Direccion { Calle = Main St, Ciudad = Ciudad A } }
Console.WriteLine(empleado2); // Salida: Empleado { Nombre = Juan, Edad = 30, Direccion = Direccion { Calle = Second St, Ciudad = Ciudad A } }


```
:::tip Observación
- Puedes usar la expresión with anidada para modificar solo una propiedad de un registro anidado de forma más clara. En este caso, `empleado1.Direccion with { Calle = "Second St" }` es una forma más elegante de modificar solo la propiedad deseada.

:::

## Nullable referencia
- A partir del C#10 podemos permitir que una variable sea null:
```csharp
public string? Nombre { get; set; } // Permite que Nombre sea nulo
```

## Generic Math
- C# 10 introdujo una característica conocida como Generic Math (matemáticas genéricas), que permite a los desarrolladores escribir código matemático más genérico y reutilizable para diferentes tipos de datos. Esta característica se basa en el concepto de utilizar interfaces y tipos genéricos para definir operaciones matemáticas que pueden aplicarse a una variedad de tipos numéricos.
#### Características clave de Generic Math en C# 10
-	Interfaces matemáticas:
    -	Se introdujeron varias interfaces matemáticas que los tipos numéricos pueden implementar. Estas interfaces permiten realizar operaciones como suma, resta, multiplicación y división de manera genérica. Algunas de las interfaces relevantes son:
        -	INumber&lt;T>: Representa tipos numéricos y permite realizar operaciones básicas.
        -	IAdditionOperators&lt;TSelf, TOther, TResult>: Define la operación de suma.
        -	IMultiplicationOperators&lt;TSelf, TOther, TResult>: Define la operación de multiplicación.
- Tipos numéricos enriquecidos:
    -	Los tipos numéricos en .NET, como int, float, double, y decimal, implementan estas interfaces, lo que permite a los desarrolladores usar estas operaciones de forma consistente en diferentes tipos numéricos.
- Operaciones matemáticas genéricas:
    - Con Generic Math, puedes definir métodos y algoritmos que funcionan con cualquier tipo numérico que implemente estas interfaces. Esto hace que el código sea más flexible y reusable.
#### Ejemplo de uso
```csharp
using System.Numerics;

class OperacionesMatematicas
{
    public static T Add<T>(T x, T y) where T : INumber<T>
    {
        return x + y; // Utiliza la operación de suma definida en INumber
    }
}

using System;
int a = 5;
int b = 3;
int suma = OperacionesMatematicas.Add(a, b);
Console.WriteLine($"Suma: {suma}"); // Salida: Suma: 8


```


#### Beneficios de Generic Math
-	Reutilización de código: Puedes escribir funciones y algoritmos que funcionen con diferentes tipos numéricos sin duplicar el código.
-	Consistencia: Las operaciones matemáticas se aplican de manera coherente a través de diferentes tipos.
-	Simplicidad: El uso de interfaces simplifica la implementación de operaciones matemáticas, lo que hace que el código sea más limpio y fácil de entender.



## [Más información](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/whats-new/csharp-10)