---
sidebar_position: 17
---
# C# 12

## Default lambda parameters
- En C# 12, los default lambda parameters permiten definir argumentos con valores predeterminados en expresiones lambda. Antes de esta versión, las lambdas no podían tener parámetros opcionales; si un parámetro estaba presente, debías pasarlo siempre que llamaras a la lambda.
- Con esta característica, puedes especificar un valor predeterminado para los argumentos de una lambda. Si no se pasa un parámetro al invocar la lambda, se utilizará ese valor predeterminado:

```csharp
             var IncrementBy = (int source, int increment = 2) => source + increment;
            Console.WriteLine(IncrementBy(10));  // increment por defecto es 2

```

## Params in lambda functions
- En C# 12 sé permite que las lambdas utilicen el modificador params para obtener varios valores en un argumento. Esto te permite pasar un número indefinido de argumentos a una expresión lambda sin tener que especificar un arreglo explícitamente.
- Ejemplo:
```csharp
var sum = (params int[] values) =>
 {
     return values.Sum(x => x);
 };

 Console.WriteLine(sum(1, 2, 3));

```

## Inline Arrays
- En C# 12, los inline arrays permiten trabajar con estructuras (structs) como si fueran arreglos(arrays) de tamaño fijo, lo que mejora el rendimiento y reduce la sobrecarga de memoria:
    -  Arreglo de tamaño fijo: Los inline arrays permiten definir un struct que internamente funciona como un array de tamaño fijo, permitiendo acceder y manipular los elementos del arreglo como si fuera un array normal.
    -  Mejora de rendimiento: Al estar embebidos directamente en el struct, se elimina la necesidad de gestionar un objeto separado para el array, lo que reduce el uso de memoria y mejora la eficiencia.
    -  Sintaxis familiar: Los inline arrays se pueden manejar de forma similar a los arreglos regulares en cuanto a la indexación (array[0], array[1], etc.) y en iteraciones (foreach), haciéndolos fáciles de usar sin tener que recurrir a punteros inseguros.
- Ejemplo:
```csharp
var array = new MiArray();
array[0] = 2;

foreach (var item in array)
{
    Console.WriteLine(item);
}


[System.Runtime.CompilerServices.InlineArray(5)]
public struct MiArray
{
    private int _element;
}

```
:::tip Observación
- Atributo `[InlineArray(x)]`:
    -	El atributo InlineArray es parte de System.Runtime.CompilerServices y le dice al compilador que debe tratar el struct como un array con un tamaño fijo de x elementos, en este caso, son 5 elementos.
    -	En tu ejemplo, defines MiArray con un tamaño fijo de 5 elementos (como se definió en el atributo)
- Campo `_element`:
    -	El campo _element en el struct actúa como el "contenedor" de los elementos del array. Internamente, el compilador usa este campo como base para almacenar cada uno de los elementos del array en la memoria de la estructura.
- Acceso a los elementos del array:
    -	A través del `array[0]`, puedes acceder a los elementos del array como si fuera un arreglo normal. Esto es posible gracias al atributo InlineArray, que le dice al compilador cómo manejar la indexación.
- Iteración con foreach:
    -	Aunque MiArray es un struct, puedes iterar sobre él como si fuera un array de tamaño fijo. El compilador genera el código necesario para que puedas usarlo en estructuras de control como foreach.
- Funcionamiento detrás de escena:
    - El compilador maneja la indexación y la capacidad de iterar sobre el struct como si fuera un array, utilizando el tamaño fijo que definiste (5 elementos en este caso). El campo _element actúa como un punto de referencia para todos los elementos del array en la memoria.


:::

#### Ventajas
-	Mejor rendimiento y menos sobrecarga: Los datos se almacenan directamente dentro de la estructura, eliminando la necesidad de gestionar un puntero a un array separado en memoria. Esto es más eficiente en términos de uso de la memoria y mejora el rendimiento.
-	Menos objetos y referencias: Con inline arrays, no se crea un objeto en el heap para cada elemento del arreglo. En lugar de eso, todos los elementos se almacenan directamente dentro de la estructura, lo que elimina la necesidad de manejar referencias adicionales en la memoria.

## Alias any type
- El aliasing para tipos (alias any type)  en C# 12 permite crear nombres más legibles(alias) para tipos genéricos, mejorando la claridad del código, especialmente en situaciones que implican tipos complejos. Esto no solo simplifica la escritura, sino que también hace que el código sea más mantenible y fácil de entender para otros desarrolladores.
#### ¿Qué es el aliasing para tipos?
- El aliasing de tipos te permite asignar un nombre a un tipo genérico o a un tipo que puede representar diferentes valores o estructuras. Esto puede ser útil en varias situaciones, como en el caso de trabajar con bibliotecas que utilizan tipos genéricos o en situaciones donde se necesita claridad en la intención del código.
#### Sintaxis
- La sintaxis básica para definir un alias de tipo en C# 12 se asemeja a la siguiente:
```csharp
using nombreAlias = System.Int32; 
```
:::tip Observación
- Se creo un Alias para el tipo System.Int32
- Lo que va después del “=” es el tipo de dato que va a “representar” el Alias.
:::
#### Ejemplo práctico
- Supongamos que estás utilizando un tipo genérico que puede ser un número, una cadena o cualquier otro tipo, y deseas simplificar el código al darle un alias:
```csharp
using MyType = System.Object;

var printValue = (MyType value) => Console.WriteLine(value);


printValue("Se llama con un string");
printValue(5);

```
:::tip Observación
-	`MyType` es un alias para `System.Object`, lo que significa que PrintValue puede aceptar cualquier tipo de objeto.
-	Esto ayuda a simplificar la intención del código y mejora la legibilidad.


:::

- Otro ejemplo:
```csharp
using City = string;

List<City> CityList = new List<City>();
CityList.Add("New York");
CityList.Add("Bogota");
CityList.Add("Lima");

foreach (City city in CityList)
{
    Console.WriteLine(city);
}

```
## Primary Constructor
- En C# 12, se introducen los constructores primarios, que simplifican la creación de constructores al permitir que los parámetros de este se definan directamente en la declaración de la clase. Esto reduce la cantidad de código que necesitas en el constructor para inicializar propiedades y campos.
#### Ventajas de los constructores primarios
1.	Reducción de código: Permite escribir menos código al eliminar la necesidad de declarar un constructor adicional para inicializar las propiedades.
2.	Mejora de la legibilidad: Al definir los parámetros directamente en la declaración de la clase, se hace más claro cuáles son los valores necesarios para crear una instancia de la clase.
3.	Encapsulamiento: Los valores se encapsulan dentro de las propiedades, proporcionando una forma de proteger los datos mientras se inicializan.

#### ¿Qué es un constructor primario?
- Un constructor primario es una forma de definir los parámetros del constructor directamente en la declaración de la clase. Estos parámetros se utilizan automáticamente para inicializar las propiedades o campos de la clase.
- Ejemplo:
```csharp
Person persona = new Person("Pedro", 18);
persona.Age = 25;
Console.WriteLine(persona.Name);
Console.WriteLine(persona.Age);
public class Person(string name, int age)
{
    public string Name { get; set; } = name; // Inicialización de propiedad
    public int Age { get; set; } = age;       // Inicialización de propiedad
}

```
:::tip Observación
En este ejemplo, name y age son parámetros del constructor primario, que se utilizan para inicializar las propiedades Name y Age de la clase Person.

:::
- Podemos añadir parámetros con valores por defecto también:
```csharp
Person persona = new Person("Pedro");
Console.WriteLine(persona.Name);
Console.WriteLine(persona.Age);
public class Person(string name , int age = 15)
{
    public string Name { get; set; } = name; // Inicialización de propiedad
    public int Age { get; set; } = age;       // Inicialización de propiedad
}

```
## Interceptors
- En C# 12, se introducen los interceptors, que permiten a los desarrolladores interceptar llamadas a métodos o propiedades y modificar su comportamiento de manera flexible y reutilizable. Esta característica se utiliza principalmente en contextos de programación como aspectos, proxies y patrones de diseño que requieren comportamiento adicional o modificación del flujo de ejecución.

:::tip aspectos, proxies y patrones de diseño
- Los aspectos son una técnica de programación que forma parte de la programación orientada a aspectos (AOP). Esta metodología permite modularizar el comportamiento transversal (cross-cutting concerns , significa que afectan a múltiples módulos o componentes de una aplicación, pero que no están directamente relacionados con la lógica del negocio.) de una aplicación, como logging, manejo de excepciones, seguridad, y transacciones (es una interacción con una estructura de datos compleja, compuesta por varios procesos que se han de aplicar uno después del otro.). En lugar de dispersar este comportamiento a través de múltiples clases o métodos, los aspectos permiten encapsularlo en un único lugar.
    - Ejemplo: Supón que tienes un sistema que necesita registrar cada vez que se llama a un método. En lugar de añadir código de logging a cada método, puedes crear un aspecto de logging que se aplique automáticamente a todos los métodos relevantes.
- Los proxies son un patrón de diseño que actúa como un intermediario o representante de otro objeto. Permite realizar acciones adicionales antes o después de interactuar con el objeto real. Este patrón es útil en varios contextos, como:
    -  Lazy loading: Cargar un objeto solo cuando realmente se necesita, ahorrando recursos.
    -  Control de acceso: Implementar verificaciones de seguridad o permisos antes de permitir el acceso al objeto real.
    -  Logging: Registrar información sobre el uso del objeto, como cuántas veces se accede a él o qué métodos se llaman.
    -  Caching: Almacenar en caché los resultados de métodos para mejorar el rendimiento.
    -	Ejemplo: Imagina una clase Image que representa una imagen grande. En lugar de cargar la imagen en memoria inmediatamente, puedes crear un proxy ImageProxy que solo cargue la imagen cuando realmente se necesite (lazy loading). El proxy puede realizar otras acciones, como logging o validación, antes de llamar al objeto real.
- Los patrones de diseño son soluciones generales y reutilizables a problemas comunes en el diseño de software. Estos patrones son descripciones abstractas que ofrecen un enfoque para resolver problemas específicos de diseño y estructuración de clases. Algunos ejemplos de patrones de diseño son:
    -	Singleton: Asegura que una clase tenga solo una instancia y proporciona un punto de acceso global a esa instancia.
    -	Factory Method: Define una interfaz para crear un objeto, pero permite a las subclases decidir qué clase instanciar.
    -	Observer: Define una dependencia de uno a muchos entre objetos, de modo que cuando un objeto cambia de estado, todos sus dependientes son notificados y actualizados automáticamente.

:::

#### ¿Qué son los interceptors?
- Los interceptors son una forma de engancharse en la llamada a un método o acceso a una propiedad. Esto significa que puedes ejecutar código adicional antes o después de que se ejecute el método original, o incluso modificar el valor de retorno. Esta técnica es útil para implementar funcionalidades transversales (significa que afectan a múltiples módulos o componentes de una aplicación, pero que no están directamente relacionados con la lógica del negocio.), como la auditoría, la validación, el manejo de excepciones y más.

#### Ventajas de los interceptors
1.	Separación de preocupaciones: Permiten mantener el código de negocio limpio y separado de las preocupaciones transversales (como logging, validación, etc.).
2.	Reutilización: Los interceptors se pueden reutilizar en diferentes métodos y clases, lo que reduce la duplicación de código.
3.	Flexibilidad: Puedes modificar el comportamiento de los métodos de manera dinámica sin tener que cambiar la lógica interna de los métodos.
#### Ejemplo
- Los interceptors se pueden definir creando un nuevo atributo, como Interceptor, que puedes aplicar a métodos o propiedades.


#### En proceso...

## En construcción
- [Todas las mejoras de C# 12 con .NET 8](https://www.youtube.com/watch?v=gg2TuBM37oQ&ab_channel=Mteherandev)
- [Novedades C# 12 Explicadas con ejemplos](https://www.youtube.com/watch?v=Pg1_iMysgo8&ab_channel=NetMentor)
- [What's new in C# 12](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/whats-new/csharp-12)